---
title: "About"
date: "2014-04-09"
layout: "about"
weight: 50
---

Thank you for visiting my site.  
I'm Nana Misawa, a Ph.D candidate at Nagoya University, Japan.

This blog covers a wide range of topics.  
Mainly it's written in Japanese, but sometimes in English.


ご覧頂きありがとう御座います。
以下、自己紹介ないし自己アピール（就職活動に向けて）となります。


### 自己紹介

三澤奈々です。博士課程二年で、就職活動を始めました。

**経歴**  
1993年　名古屋市　生まれ
2012年　愛知淑徳高等学校　卒業  
2012年　東京大学　入学  
2016年　同大学　卒業（工学部、学士）  
2016年　東京大学大学院　入学  
2018年　同大学院　卒業（工学系研究科、修士）  
2018年~ 名古屋大学大学院　在学中（情報学研究科、博士課程）  
　　　　日本学術振興会特別研究員（DC1）  

**趣味**
- クラシックバレエ（週一回）
- 映画鑑賞（月2~3本程度）
- スキューバダイビング（暫く行ってない）
- ネットサーフィン（毎日活動中！）

**資格**
- PADI オープンウォーター（高校一年時取得）
- 池坊 師範（高校三年時取得）
- 実用フランス語技能検定 二級（大学三年時取得）  
- TOEIC 910（大学三年時）

**各種プログラミング言語レベル**
- Python 標準ライブラリ・フレームワークを使いこなせる程度
- C 任意の処理が記述できる程度
- Java リファレンスがあれば利用できる程度

**特色ある活動・受賞など**
- 2013年　東京新聞全国舞踊コンクール　入選
- 2013年　まちだ全国舞踊コンクール　まちだエスポワール賞
- 2013年　Australian　Conservatoire of Ballet 短期留学
- 2015年　工学部丁友会　総務担当
- 2016年　経済産業省夏期インターンシップ
- 2017年　ISUMS 2017 Best Poster Award

**研究内容**  

*"分子シミュレーションによる均一系オレフィン重合反応の立体制御機構観測"*  

分子動力学法（MD）とモンテカルロ法（MC）を組み合わせることで反応ダイナミクスの可視化・解析を行い、反応の微視的解明を目指す研究をしています。

**所属学会**
- 理論化学会
- 高分子学会
- アメリカ物理学会

**論文・学会発表**



**希望業界・職種**  

ざっくり言うとデータを扱う仕事がしたいと考えています。
これまでは対象が化学物質でしたが、今後は
- データサイエンス・アナリティクス関係
- 金融系エンジニア（アクチュアリーに興味あり）

**キャリアプラン**  

Coming soon

**主張したいこと**

計算・理論化学を専門として研究しています。  
不可解な現象を解明するという課題に対して  
どうアプローチするかという道標の無い中で研究を進めてきました。    
様々な方のご助言・ご協力を得ながら粘り強く問題に取り組み、  
その中に面白い規則性や原理を発見するという過程を楽しみながら  
実績を積むことができたのではないかと思います。  

長い目でキャリアプランを考えるにあたり、自分は将来これまでの経験を活かして、  
対象を化学から社会問題や金融問題にシフトし、データ解析という側面から価値を産める人間になりたいと考えています。  
そんな第一歩として、社会人のいち員として未熟なりにもまずは実践経験をたくさん積み、少しでも第一線で活躍できるように努力したいと考えています。

**ご連絡先**

misawa.nana7@gmail.com  
までよろしくお願いいたします。
